Văn bản Nguồn: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
Ngày Phiên bản Bản ghi tiếng Anh: 2015-1221
Thật là một điều bất ngờ khi thấy tất cả các con trong đoàn rước đó.
Thực ra Ta đã chờ mãi, chờ mãi, và Ta nghĩ,
“Tại sao những người này không đến mời Ta làm Lễ Puja?”
Đó là một sự ngạc nhiên thật đẹp, nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Niềm vui sướng đang nhảy múa trong mắt các con.
Ta có thể thấy ánh sáng trong mắt các con
và đây mới là Diwali đích thực.
Từ Diwali đến từ hai từ: ‘dipa’ và ‘awali’.
Dipa có nghĩa là, các con biết đấy, ánh sáng, và awali có nghĩa là những hàng,
những hàng dài ánh sáng.
Có vẻ đó là một ý tưởng rất, rất cổ xưa
và trên khắp thế giới, các con thấy đó,
bất cứ khi nào người ta phải ăn mừng điều gì
thì họ thắp đèn. Và ánh sáng, bởi vì ánh sáng mang lại niềm vui sướng,
mang lại hạnh phúc.
Vì vậy để vượt qua bóng tối của sự vô minh
chúng ta cũng phải tự soi sáng chính mình.
Và đó là lý do vì sao điều quan trọng là mọi người
đều nên đạt được Sự Khai ngộ
để cảm nhận ánh sáng bên trong chính mình.
Và hẳn các con đã nhận thấy rằng sau khi khai ngộ
đôi mắt cũng lấp lánh.
Có ánh sáng trong mắt của mỗi Hành giả Sahaja.
Hôm nay là ngày chúng ta thờ phụng Lakshmi,
nguyên lý Lakshmi, ở trong Nabhi của chúng ta.
Nguyên lý Lakshmi đó, như các con hiểu,
Ta đã nói với các con rất nhiều lần, đã mô tả Lakshmi cho các con
rằng Mẹ đứng trên một bông sen
và Mẹ cầm hai bông sen trong tay.
Điều đó có nghĩa là Mẹ rất từ bi, rất nhân hậu
đến mức Mẹ không gây áp lực lên bất kỳ ai.
Nhưng thông thường các con không thấy điều đó.
Bất cứ ai có tiền, anh ta sẽ chỉ cố gây áp lực
hoặc cố chèn ép người khác.
Ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng đã thấy những người như vậy.
Nếu họ khá giả hơn một chút, họ cố chèn ép người khác,
sắp xếp họ, để kiểm soát họ
như thể họ nghĩ đây là một quyền lực mà họ có được
từ số tiền mà họ có.
Nhưng chính Mẹ lại đứng trên một bông sen
– điều đó có nghĩa là trên vẻ đẹp. Vẻ đẹp trong bản thể của Mẹ
được thể hiện ở chỗ Mẹ không làm phiền bất kỳ ai,
Mẹ có thể đứng trên một bông hoa.
Vì vậy điều đầu tiên, những ai muốn thờ phụng Lakshmi
phải nhớ một điều
rằng họ không được gây áp lực lên bất kỳ ai,
không được chèn ép ai, kiểm soát ai hay hủy diệt.
Nhưng Mẹ, với đôi chân đặt trên những bông sen, nuôi dưỡng hoa sen.
Trong hai bàn tay của Mẹ có những bông sen.
Hoa sen là dấu hiệu của vẻ đẹp và vì chúng có màu hồng, nên đó là tình yêu.
Vậy điều đó tượng trưng cho điều gì?
Rằng một người có Lakshmi, có tiền bạc, có của cải
phải cực kỳ rộng lượng, như một đóa sen cho phép
một con bọ cánh cứng nhỏ kinh khủng, kiểu như muỗi, đen sì, mập mạp, hay chọc ngoáy
cũng chui vào trong đó và ngủ.
Và Bà tạo ra trong đóa sen một chiếc giường êm ái tuyệt đẹp
cho một kẻ như thế. Hắn đen đúa, trên mình có gai,
nhưng hắn đến để nghỉ ngơi, trong sự phó thác.
Rồi Bà phủ nó bằng những cánh hoa của Bà
và làm cho nó được thoải mái và được bảo vệ.
Vì vậy đối với một người có tiền thì đó phải là tính nết của người ấy,
nếu không thì người ấy sẽ mất tiền rất nhanh.
Hoặc là người ấy luôn luôn bất an về tiền của mình.
Người ấy không biết phải làm gì. Người ấy muốn để tiền ở đây,
giấu ở đó, giấu ở đó, giấu ở đó.
Và không có chút duyên dáng nào nơi một người như thế.
Và ngôi nhà thì như thế khiến các con không bao giờ cảm thấy thoải mái
bởi vì suốt cả thời gian họ lo cái thảm sẽ bị hỏng,
cái này sẽ bị hỏng, cái kia sẽ bị hỏng, không nên như thế.
Có ích gì khi có một ngôi nhà như vậy mà khiến các con đau đầu?
Ta muốn nói [đó là] lẽ thường tình!
Một ngôi nhà phải là nơi mà các con có thể sống tự do,
ít nhất một ngôi nhà phải như thế.
Nhưng ngay khi chúng ta trở nên duy vật
thì chúng ta đi ra khỏi nguyên lý Lakshmi của mình.
Toàn bộ vẻ đẹp của sự giàu có của chúng ta bị mất hết.
Ta đã thấy những người mà đến cả một con chuột cũng không vào nhà họ,
chứ đừng nói đến con người.
Họ đánh bóng bạc của họ, họ đánh bóng đồ đồng của họ,
họ đánh bóng đồ đạc của họ,
ngôi nhà đẹp của họ được làm bằng giấy đẹp,
những thứ đắt tiền. Nhưng đến cả chuột cũng không vào.
Và đây chính là chủ nghĩa duy vật phương Tây:
rằng chúng ta lo lắng quá nhiều về mọi thứ.
Ta hỏi họ: “Tại sao các ông lo lắng nhiều như vậy?”
Họ nói: “Bởi vì đó là một khoản đầu tư
và chúng tôi phải bán ngôi nhà.”
Mọi thứ đều là một khoản đầu tư,
chính họ cũng là những khoản đầu tư, Ta nghĩ vậy.
Làm sao họ sẽ thưởng thức được?
Họ không thể thưởng thức sự giàu có của mình
bởi vì mọi thứ dường như đều là một khoản đầu tư.
Đầu của họ là một khoản đầu tư, tóc của họ là khoản đầu tư,
mũi là khoản đầu tư, tai là khoản đầu tư, mọi thứ đều là một khoản đầu tư!
Trở thành con người thì có ích gì?
Các con chẳng là gì ngoài những khoản đầu tư!
Không sao nếu ngôi nhà có bị bán rẻ đi một chút,
các con được giá thấp hơn một chút. Điều đó có sao đâu?
Rốt cuộc thì các con đã sống trong ngôi nhà đó.
Nhưng Ta đã thấy rằng điều đó rất phổ biến
rằng nếu một vị khách đang ngồi và đứa trẻ làm đổ cái gì đó,
lập tức ngay trước mặt khách chúng ta sẽ bắt đầu lau dọn.
Đó là cách cư xử rất tệ.
Cái thảm này đáng giá hơn một con người ở chỗ nào?
Vì vậy nguyên lý Lakshmi là để hiểu
rằng vật chất là để biểu đạt tình yêu của các con.
Các con làm được bao nhiêu cho người khác,
các con có thể đem lại bao nhiêu sự thoải mái cho người khác.
Ta đã thấy một số người, Ta đã đến nhà một số người
mà Gruha Lakshmi, người phụ nữ ở trong nhà,
thậm chí còn chẳng lo trà nước cho mọi người, chẳng gì cả!!!
Bà ấy chỉ lo hưởng thụ cho bản thân và bận tâm về thảm
hay Ta không biết nữa, về xà phòng, về cái này.
Ý Ta là, nó ở mức quá thấp,
thậm chí, đó còn chẳng phải là điều có tính nhân bản!!!
Cho nên, nguyên lý Lakshmi có nghĩa là tình yêu.
Điều này rất ít người hiểu được.
Đối với họ Lakshmi có nghĩa là tiền trong ngân hàng. Không, không có nghĩa như thế.
Nó có nghĩa là tiền bạc hay bất cứ thứ gì tương tự để biểu đạt tình yêu của các con.
Một điều mang tính biểu tượng khác về Mẹ là Mẹ là một người mẹ.
Và người mẹ chỉ cho đi – nirvajya.
Mẹ không tính bất kỳ lãi suất nào cho điều mình cho đi. Mẹ chỉ cho đi.
Niềm vui sướng của Mẹ là cho đi.
Ý Ta là Ta luôn nghĩ nên nấu gì cho các con?
Nếu Ta có thể làm điều này, Ta có thể mua cái này, Ta có thể mua món quà này cho các con.
Ý Ta là Diwali là một ngày tốt lành đối với Ta
để Ta có thể cho các con thật nhiều thứ mà Ta muốn cho các con.
Và Ta yêu điều đó! Không gì bằng niềm vui sướng của sự cho đi.
Nếu các con có quá nhiều thứ thì đó là một sự đau đầu.
Thật là đau đầu. Nhưng các con nghĩ rằng
“Bây giờ mình phải mua thứ này. Mình nên mua gì cho…
ồ mình phải tặng nó cho người này, thứ này sẽ hợp với người đó đấy.”
Vì vậy nó liên hệ với tình cảm tập thể,
một tình cảm rất đẹp.
Cho nên người phương Tây phải hiểu
rằng chủ nghĩa vật chất đã ăn quá sâu vào đầu họ.
Mọi thứ đều phải được bảo hiểm, để làm gì?
Nhưng ở Ấn Độ nếu chúng ta có những người như thế,
Ta biết một hai người như vậy, trong một,
nói là, trong một thành phố, thành phố nhỏ.
Rồi nếu buổi sáng họ nhìn thấy những người này
họ sẽ đi tắm!
Hoặc nếu họ thấy ai đó đang đi từ phía đó tới,
thuộc loại như thế, họ sẽ đi vòng theo hướng khác.
Ta hỏi, “Tại sao vậy Baba, khi người đó đang đến…?”
“Là một kẻ vật chất kinh khủng! Tốt hơn nên đi đường này!”
Nhưng ở đây tại phương Tây các con phải làm gì?
Ai cũng như thế cả! Các con sẽ trốn đi đâu?
Vì vậy chúng ta phải nhận ra, trong mọi sự tự vấn nội tâm chúng ta phải nhận ra,
rằng chúng ta đã đi quá xa vào chủ nghĩa vật chất.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiếm tiền!
Điều đó không có nghĩa là các con không nên làm việc,
các con nên uể oải, rằng các con nên nói rằng
“Ồ, Mẹ đã nói rồi. Bây giờ, hãy để chúng ta trở thành những kẻ ăn hoa sen.’”
Không phải thế. Hãy cố hiểu!
Nếu các con đang kiếm tiền thì chỉ là để cho đi.
Nếu không thì hoàn cảnh của các con sẽ tệ đi,
các con sẽ luôn luôn bất an về tiền bạc.
Và những người có tiền, thay vì cảm thấy an toàn
thì họ run rẩy suốt cả ngày như thế này, Ta đã thấy rồi.
Vậy có thì ích gì?
Thà không có bất cứ thứ gì như thế làm các con run rẩy còn hơn.
Thà an cư ở đâu đó với một túp lều nhỏ
và thưởng thức Sahaja Yoga!
Vậy nên nguyên lý Lakshmi không hướng vào tiền bạc.
Giả sử các con lấy một con chó hay một con lừa
và đặt thật nhiều tiền giấy lên nó, các con có gọi nó là lakshmipati không?
Hoặc lấy một người khác có đến mười chiếc xe để khoe khoang,
người có một chiếc xe hào nhoáng,
và người thì căng thẳng, giật thon thót.
Các con có gọi người đó là lakshmipati không?
Không có chút ân sủng nào trong kiểu tiền bạc mà người ta có như thế.
Họ điên cuồng, họ không có truyền thống,
họ không có sự ngọt ngào, chẳng có gì trong họ cả.
Họ khô khan, như thể toàn bộ nước ngọt đã bị
rút ra khỏi cây mía, họ là như vậy.
Và không ai muốn đến những ngôi nhà như thế.
Nhưng nói thật lòng, trong những ngôi nhà như thế nếu Ta ăn, Ta sẽ nôn mửa.
Lakshmi của Ta không thích điều đó.
Vì vậy các con nên cảm thấy biết ơn vì các con có thể cho người khác.
Các con nên cảm thấy biết ơn vì các con có thể làm điều gì đó cho người khác.
Đây là dấu hiệu đầu tiên của một Hành giả Sahaja.
Ta không nên nói, nhưng điều Ta đã nghe từ nhiều người
là người ta không thích chi chút tiền nào cho Sahaja Yoga.
Họ sẽ chi cho bất cứ thứ gì khác.
Họ sẽ mua vài thứ, cái mà các con gọi là, cho khuôn mặt,
các con gọi chúng là gì nhỉ? Mỹ phẩm.
Hoặc đàn ông có thể mua thứ gì đó đắt tiền, đồng hồ, vài thứ.
Nhưng với Sahaja Yoga thì họ không muốn chi tiêu.
Giờ các con phải biết rằng Sahaja Yoga là
cho sự giải thoát của toàn thế giới.
Mỹ phẩm này sẽ làm được gì cho toàn thế giới?
Hoặc chiếc đồng hồ của các con, nó sẽ làm được gì?
Hoặc cách các con ăn mặc hay cách các con cố khoe khoang,
liệu điều đó có giúp được thế giới không?
Các con ở đây để giúp thế giới chứ không phải để trang điểm cho bản thân
và chỉ để trục lợi từ Sahaja Yoga!
Vì vậy nó rất đầy phúc lạc. Sahaja Yoga cực kỳ đầy phúc lạc.
Trước tiên nó cho các con thoáng thấy Lakshmi
ở chỗ nó cho các con tiền bạc. Các con được ban phước.
Và rồi đó là sự cám dỗ đầu tiên
và các con trở thành con mồi, và các con đi xuống.
Vì vậy nguyên lý Lakshmi này phải được hiểu theo đúng cách của nó.
Đối với các Hành giả Sahaja điều này rất quan trọng
bởi vì nó không hời hợt như chúng ta nghĩ.
Nó sâu hơn nhiều bên trong chúng ta và khi chúng ta chạm đến chiều sâu của mình,
điều đó sẽ bộc lộ ra.
Rồi còn có hai biểu tượng khác mà chúng ta thấy.
Với tay trái, Bà ban cho.
Ta đã đưa ra sự ví von này nhiều lần rằng, nếu các con mở một cánh cửa
thì không khí sẽ không vào.
Các con phải mở cánh còn lại để không khí lưu thông.
Bà phải ban cho.
Vì vậy tất cả những ai có Lakshmi tattwa phát triển trong họ,
họ nghĩ xem nên cho gì.
Nhưng họ không cho đi thứ tệ nhất mà họ có.
Y như thể một người bạn là cái giỏ đựng giấy rác,
“À! Cái này vô dụng. Tốt hơn là,
thay vì vứt đi, tôi có thể cho người bạn đó.”
Và rồi người bạn nói, “Được thôi.
Nó rất hay. Tôi sẽ cho một người bạn khác.”
Và tất cả bạn bè đều bị dùng như những cái giỏ đựng giấy rác.
Bất cứ thứ gì tệ nhất thì được đem cho.
Làm sao các con có thể chạm tới chiều sâu của mình?
Bất cứ điều gì là tốt nhất, nếu các con có thể cho đi,
nếu các con được tự do cho đi, các con nên cho thứ tốt nhất.
Vậy nên, một trong những trở ngại là
chúng ta chưa bao giờ học được nghệ thuật cho đi.
Nếu chúng ta học được nghệ thuật cho đi thì điều đó thật vui sướng, thật đẹp biết bao.
Bởi vì chúng ta rất định hướng theo bản ngã,
chúng ta hiểu điều gì mang lại niềm vui sướng cho mình
nhưng chúng ta không hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Và khi chúng ta hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác,
thì niềm vui sướng đó phản chiếu lại nơi chúng ta nhiều hơn rất nhiều, gấp ngàn lần.
Nhưng rồi có điều này, như Ta đã nói,
rằng ở vòng ngoài thì cả hai điều đều vận hành.
Một phía là những kẻ keo kiệt,
phía kia là những kẻ bóc lột.
Vì thế nếu các con trở nên hào phóng, thì những kẻ bóc lột vẫn ở đó.
Thế rồi như một phản đề, một kiểu người khác xuất hiện,
những người trở nên lo lắng, những người không biết phải làm gì, đi đâu.
Trong Sahaja Yoga các con thực sự tin tưởng mọi người, mọi lúc.
Các con cho đi. Dĩ nhiên đôi khi các con bị lợi dụng.
Vậy thì không sao cả, đó không phải là điều các con phải bận tâm.
Các con đã không phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Người đã lợi dụng các con, người đó đã phạm tội
và người đó sẽ phải chịu khổ, vậy tại sao các con phải lo lắng?
Nhưng với sự trợ giúp của sức mạnh Thiêng liêng này,
người bóc lột sẽ phải chịu khổ.
Và các con sẽ nhận được gấp mười lần những gì các con đã mất.
Đây là điều mà các hành giả Sahaja phải hiểu.
Rằng giờ đây chúng ta được ban phước bởi sức mạnh Thiêng liêng này.
Chúng ta không đơn độc. Lúc nào sức mạnh này cũng đang ban phước cho chúng ta.
Vì vậy cho đi có nghĩa là không có gì là của tôi.
“Của tôi, của tôi, của tôi, của tôi,” phải được từ bỏ.
Ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng ngạc nhiên
rằng những người ở phương Tây vốn không dính chấp với con cái của họ
lại trở nên rất dính chấp với con cái của họ.
Và họ chỉ nghĩ về con cái của mình mà không nghĩ gì khác.
Đây là một kiểu ích kỷ khác.
Nếu các con chỉ nghĩ đến con cái riêng của mình mà thôi và không nghĩ đến ai khác,
thì chính những đứa con ấy sẽ trở thành quỷ dữ
và dạy cho các con một bài học.
Và rồi các con sẽ nói: “Lần sau, ôi Thượng đế, đừng cho con đứa con nào nữa,
đủ lắm rồi!” Nhưng nếu các con làm cho đứa trẻ có tính tập thể
và dạy đứa trẻ biết cho người khác và thưởng thức điều đó,
thì ngay từ thời thơ ấu đứa trẻ sẽ trở nên
cực kỳ hào phóng.
Ý Ta là sự hào phóng là phẩm chất,
là của một hóa thân – aishwarya.
Aishwarya không chỉ có nghĩa là tiền bạc, của cải,
mà sự hào phóng còn vượt lên trên tiền bạc.
Đó là aishwarya, và đó là dấu hiệu
của một hóa thân và dấu hiệu của một Hành giả Sahaja.
Bàn tay kia là như thế này.
Điều đó có nghĩa là Mẹ ban cho các con sự che chở.
Nếu các con không cảm thấy được che chở bởi tiền bạc, hãy vứt nó đi.
Cứ chạy xa khỏi nó. Nhức đầu.
Nhưng Mẹ cũng ban sự che chở cho người khác.
Một người có Lakshmi, người đó có gia đình,
người đó có con cái, người đó có mọi người.
Điều tệ nhất mà Ta đã thấy [là]
rằng ở phương Tây
cha mẹ không cho con cái mình chút tiền nào
khi chúng lớn lên. Rồi cũng không chăm sóc chúng
nhưng họ lại quá chiếm hữu!
Ngược lại, ở Ấn Độ
chúng ta dành cả cuộc đời mình cho con cái và chúng ta là những người ít chiếm hữu nhất.
Và họ thậm chí còn chiếm hữu cả cháu của mình.
Đó là lý do các gia đình ở đây lại như thế này.
Vì vậy toàn bộ hệ thống đã đi theo một cách kỳ quặc, hỗn loạn.
Cho nên điều quan trọng là các Hành giả Sahaja phải hiểu
rằng trước hết họ sẽ chăm sóc con cái của mình,
cho chúng bất cứ điều gì chúng cần, nuôi dưỡng chúng,
cho chúng sự hướng dẫn, đừng làm hư chúng.
Và, thứ hai, một khi chúng đã kết hôn và có con cái
họ sẽ không cố gắng chiếm hữu chúng
và chiếm hữu con cái của chúng, vợ của chúng.
Và sự che chở được ban cho này
là sự che chở của một người mẹ.
Giả sử các con đang làm việc trong một văn phòng,
các con đang làm việc trong một bệnh viện,
các con đang làm việc trong một nhà máy, bất cứ nơi nào các con làm việc,
thì tất cả những người khác đang làm việc dưới quyền các con
đều là con cái của các con, phải được đối xử như thế
và họ cũng phải cảm thấy như thế.
Họ phải cảm thấy đó là một gia đình. Hãy thử điều này!
Chồng của Ta, Ta đã nói với ông ấy rằng,
“Ông hãy đối xử với văn phòng của ông như gia đình của ông.”
Thế là sáng sớm họ thường đến từ Calcutta,
khoảng chừng năm giờ, bằng máy bay.
Và chính Ta tự nấu bữa sáng cho họ và đưa cho họ.
Họ chỉ là những thư ký bình thường.
Bởi vì đây là cách mà thông qua sự che chở,
thông qua sự chăm sóc, thông qua tình yêu thương
các con có thể làm cho họ năng động đến vậy
và đó là cách Lakshmi tattwa sẽ gia tăng.
Nếu không sẽ có đình công, sẽ có đánh nhau.
Đây chính là sự khai ngộ!
Đó là lý do vì sao một người nghĩ mình là tư bản
phải hiểu rằng tư bản chẳng có giá trị gì
nếu các con không biết cách sử dụng nguyên lý Lakshmi của mình.
Đó là lý do vì sao họ kết thúc trong tù, họ kết thúc trong nhà thương điên
hoặc họ trở thành những kẻ buôn lậu hay điều gì đó xảy ra với họ.
Họ cứ thế mà sa ngã. Họ không bao giờ đáng kính.
Và Ta chưa từng thấy bức tượng nào của một người
được đeo vòng hoa chỉ vì giàu có!
Vì vậy nếu các con giàu có, sẽ không ai tôn trọng các con.
Mà là vì sự hào phóng, vì điều gì đó thực chất, vì những gì các con đã làm.
Điều gì đó thực chất – cho người khác, cho xã hội,
cho Sahaja Yoga.
Bây giờ chúng ta đang triển khai các ashram
và các dự án và những thứ như thế, tất cả những điều đó
nhưng khi nói đến tiền bạc, các hành giả Sahaja nghĩ rằng,
“Ồ không, đó không phải việc của con. Con chỉ có thể gửi con của con đến đó.
Mẹ phải chăm lo cho tất cả bọn trẻ,
Mẹ phải làm việc này, Mẹ phải tìm ra việc kia,
Mẹ phải chu cấp cho việc này.” Mọi thứ Mẹ đều phải làm
vậy còn con thì sao?
Con chỉ việc gửi tiền vào ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng Thụy Sĩ.”
Vì vậy mỗi người phải quyết định, “Tôi đang cho bao nhiêu tiền của mình
cho công việc của Sahaja Yoga?” Ta không muốn tiền của các con.
Không phải là phải đưa tiền cho Sahaja Yoga, theo nghĩa là,
cho sự khai ngộ của các con. Nhưng nếu các con phải có một hội trường,
nếu các con phải có một chương trình,
nếu các con phải có một ashram,
bất cứ điều gì cần được làm, các con đều cần tiền.
Và cho việc đó nếu ai đó nói, “Được rồi, mỗi người góp một bảng”
thì họ sẽ không đưa. “Không, tại sao tôi phải đưa một bảng?”
Và còn có một sự cạnh tranh cấp quốc gia trong việc đó,
một sự cạnh tranh cấp quốc gia.
Điều đó cho thấy các con vẫn chưa chạm tới chiều sâu của mình.
Nếu các con chạm tới chiều sâu của mình, các con sẽ cho đi
và các con sẽ thưởng thức sự cho đi của mình. Các con phải chạm tới chiều sâu của mình.
Vì vậy sự khai ngộ vẫn chưa trọn vẹn.
Bây giờ, Ta đang nói điều đó với tất cả các con một cách riêng từng người,
các con hãy tự nội quán và tự mình nhìn xem.
Hãy xem nào, hãy tính xem bao nhiêu tiền
tôi đã đóng góp cho công việc Sahaja Yoga,
tất cả chúng ta, từng cá nhân một.
Bây giờ, các con sẽ tặng quà cho Ta,
bởi vì các con nghĩ rằng điều đó mang lại phước lành cho các con.
Đó không phải là vấn đề. Vấn đề là –
“Tôi đã để dành bao nhiêu tiền từ thu nhập của mình cho Sahaja Yoga?”
Đây là câu hỏi đầu tiên của nguyên lý Lakshmi.
Bây giờ, Mahalakshmi tattwa đi vào như thế nào?
Trước hết là Lakshmi. Lakshmi được sinh ra từ biển cả.
Vậy tại sao Bà lại được sinh ra từ biển cả?
Bà được sinh ra từ biển cả bởi vì Cha của Bà
là một nhân cách rộng lượng. Hãy nhìn biển cả.
Nó dang đôi cánh của mình khắp mọi nơi,
tự làm cho mình nóng lên hoàn toàn để tạo thành mây.
Và những đám mây này đi và va vào những ngọn núi cao kia
nơi mưa rơi xuống.
Chúng tạo thành các dòng sông rồi sau đó quay trở lại biển cả.
Nhưng trong tất cả điều này, biển cả vẫn chứa
toàn bộ muối ở trong chính nó, toàn bộ muối đều ở trong chính nó.
Và rồi nó cho muối. Chúa Giê-Su đã nói: “Các con là muối.”
Muối là gì? Muối, thứ tạo vị cho thức ăn,
chính là nguyên lý Đạo sư của các con.
Các con không thể trở thành một Đạo sư, các con không thể trở thành một người lãnh đạo,
nếu các con là một người keo kiệt. Các con không thể.
Nó trông kinh khủng đến mức nào, cứ thử tưởng tượng xem!
Vì vậy Bà được sinh ra từ nguyên lý Đạo sư.
Và nguyên lý Đạo sư này bắt đầu hoạt động trong các con,
khi các con đã thức tỉnh nguyên lý Lakshmi này.
Không phải tiền bạc, Ta không nói là tiền bạc. Đó là nguyên lý Lakshmi
khi các con bắt đầu nghĩ,
“Tôi nên cho người khác điều ngọt ngào gì?”
Khi các con bắt đầu nghĩ, “Tôi nên làm gì cho người khác?”
Các con phải cực kỳ ngọt ngào, dịu dàng, không khô khan, không phải những con người khô khan.
“Làm sao để bày tỏ tình yêu của tôi?”
Vậy điều đầu tiên là, cũng như biển cả dang đôi cánh của nó
và nói, “Được rồi, hãy để mặt trời lấy nước của tôi đi,
hãy để tôi sôi lên, hãy để nó trở thành những đám mây.”
Theo cùng cách đó các con phải hiểu
rằng trừ khi và cho đến khi tôi cho phép Mặt Trời, tức là Spirit,
làm bốc hơi nước này khỏi tôi, nghĩa là cho đi tới người khác,
thì làm sao tôi sẽ phát triển nguyên lý đạo sư này bên trong chính mình?
Các con không thể có muối trong nước biển
trừ khi và cho đến khi các con làm nó bốc hơi.
Vì vậy các con không thể trở thành một đạo sư trừ khi và cho đến khi các con cho phép
sự bốc hơi của nước này,
của sự giàu có này, số tiền mà các con có.
Nhưng nếu các con chưa đủ trưởng thành, như biển cả,
thì các con sẽ vẫn ở một mức độ mà, như những kẻ điên,
thu gom mọi rác rưởi của thế giới
và cuối cùng kết thúc trong một trại tâm thần nào đó.
Bởi vì mọi maryadas đều mất đi, mọi Dharma đều mất đi.
Không có nguyên lý đạo sư, làm sao các con có thể có Dharma?
Các con không nghĩ đến bất kỳ ai khác,
các con thậm chí không nghĩ đến cha, mẹ hay bất kỳ ai,
các con không nghĩ đến công việc tập thể của các con,
các con không nghĩ đến thế giới. Điều đó là quá đáng.
Vì vậy các con trở nên nhỏ, nhỏ, nhỏ, nhỏ, nhỏ.
Nhưng khi tattwa Lakshmi này bắt đầu,
đó là dấu hiệu đầu tiên của tình yêu, tình yêu dành cho người khác.
Ta biết tất cả các con đều rất yêu Ta.
Nhưng đó không phải là sự phản chiếu trọn vẹn của Mẹ các con.
Các con phải yêu thương lẫn nhau
và chia sẻ mọi thứ với nhau, với tình yêu.
Rồi ánh sáng đầu tiên của tình yêu này, Lakshmi, bắt đầu hiển lộ trong các con.
Trong ánh sáng đó, khi các con chuyển động, các con trở nên vô cùng rộng lượng,
hãy thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Nhưng Ta đã thấy
trước Sahaja Yoga người ta không quan tâm đến con cái họ,
không quan tâm đến vợ họ, không quan tâm đến bất cứ điều gì.
Hoặc là họ đi đến quán rượu hoặc họ nuôi nhân tình
hay điều gì đó kiểu như thế. Nhưng sau Sahaja Yoga,
như một con lắc, họ chuyển sang thái cực đối nghịch.
Rồi vợ của họ là quan trọng nhất.
Ngay cả nếu cô ấy là một con ma, hay gì đi nữa, cô ấy vẫn là điều quan trọng nhất.
Rồi đến con cái. Như những con diều hâu, họ chộp lấy con cái,
vợ họ, nhà họ, đồ đạc của họ.
Đối với họ rồi điều đó trở thành, “Đây là bổn phận chính.
Mẹ đã nói chúng ta nên có những gia đình tốt.”
Nhưng Ta đã không nói rằng các con trở thành nô lệ của gia đình mình.
Ta không nói các con phải phá vỡ gia đình mình,
nhưng đừng đè nén họ bằng sự chật hẹp của các con.
Hãy để họ phát triển, hãy để họ mở rộng ra.
Vì vậy từ thái cực này các con chuyển sang thái cực khác.
Các con phải đi vào trung tâm.
Vì vậy tình yêu này phải bắt đầu tự hiển lộ,
biểu lộ chính nó trong tất cả sự khiêm nhường.
Các con làm điều đó cho chính mình, các con không làm điều đó cho người khác.
Nếu Ta đang cố gắng giúp ai đó bằng tiền,
Ta đang cố gắng giúp Chính Ta
bởi vì Ta không thể chịu được khi người đó gặp rắc rối,
vì vậy, không có sự bắt buộc nào.
Và Ta làm điều đó một cách kín đáo.
Ta không muốn nói về điều đó
bởi vì Ta đang thưởng thức nó một cách kín đáo, Ta đang thưởng thức Chính Ta.
Ta không thưởng thức cái ý nghĩ rằng Ta đang làm điều này cho người khác
mà chỉ là cho Chính Ta.
Vì vậy phần bản ngã ở bên trong chúng ta,
thứ phình to hơn vì tiền bạc.
Ý Ta là, các con có thể nhận ra một người có tiền.
Họ sẽ tách mình ra khỏi người khác. Họ khác biệt, các con biết đấy.
Rồi các con nghĩ, “Ông ấy từ trại tâm thần ra à?”
“Không, không, không, không, ông ấy rất giàu.”
Họ trông như thể họ từ trại tâm thần ra,
nhưng họ lại là “Không, không, không! Họ giàu, người giàu, rất giàu!”
Họ đứng theo một kiểu dang cánh, góc cạnh,
nhìn người khác theo một kiểu góc cạnh, những người rất ngu ngốc.
Vì vậy đây là điều chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta đã thoát ra khỏi một kiểu vô nghĩa,
chúng ta không nên nhảy vào một kiểu khác.
Và chúng ta nên thấy rằng chúng ta ở đây vì Sahaja Yoga.
Chúng ta được lựa chọn đặc biệt cho Sahaja Yoga.
Chúng ta phải thực hiện Sahaja Yoga và không gì khác.
Toàn bộ gia đình chúng ta, toàn bộ nhà cửa của chúng ta,
mọi thứ, mọi thứ chẳng là gì khác ngoài Sahaja Yoga,
bởi vì chúng ta tận hiến, vì chúng ta đi sâu vào nó.
Vì vậy tất cả những câu hỏi này mà Ta thấy – phụ nữ thống trị đàn ông,
đàn ông thống trị phụ nữ – tất cả sẽ biến mất
ngay khoảnh khắc các con quyết định
rằng chúng ta phải đánh thức nguyên lý Mahalakshmi bên trong mình.
Và nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý
mà ở đó các con bắt đầu tìm kiếm chân lý và không gì khác.
Nhưng làm sao các con có thể tìm kiếm chân lý mà không có ánh sáng nào trong tay?
Đó không phải là thứ gì đó trừu tượng hay chỉ là một màn kịch.
“Ồ, tôi đang tìm kiếm chân lý với đôi mắt nhắm nghiền
và với bóng tối trong tay, tôi đang tìm kiếm chân lý!”
Làm sao các con có thể tiếp cận nguyên lý Mahalakshmi
nếu như nguyên lý Lakshmi chưa được thấm nhuần trong các con?
Chừng nào các con chưa cảm nhận được tình yêu đó dành cho nhau,
các con đã cảm nhận tình yêu đó, các con đã biểu lộ tình yêu đó,
các con đã rộng lượng,
các con đã thưởng thức sự rộng lượng của chính mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể vươn lên tới nguyên lý Mahalakshmi ấy
là nguyên lý tâm linh.
Và nguyên lý tâm linh này đã được thiết lập bên trong chúng ta
bởi những khổ hạnh của tất cả các Vị Thần, nếu các con thấy.
Hãy xem, nhìn Sita đi.
Bà được sinh ra là con gái của một vị vua vĩ đại,
kết hôn vào một gia đình giàu có đến thế.
Và Bà đã phải đi vào rừng sâu mà thậm chí không có giày
và Bà đã phải để cho Chính Bà chịu đói vì lợi ích của chúng ta.
Rồi cùng với tất cả những điều này Bà đã chịu khổ,
không có một tiện nghi nào Bà vẫn sống
và rồi bị tên Ravana khủng khiếp này tấn công.
Bà sống với hắn và giữ gìn sự trinh khiết và thuần khiết của Bà
rồi Bà bước ra khỏi thử thách đó
và trước hết Bà đã tạo nên nguyên lý Mahalakshmi này.
Tại sao Bà làm điều đó?
Bà lẽ ra đã phải khuất phục Ravana này và lẽ ra đã phải hưởng thụ.
Ý Ta là, thông thường người ta sẽ làm như vậy.
Tại sao Bà lại chịu khổ nhiều đến thế?
Bởi vì Bà đã có một cuộc đời cao quý hơn để sống, vì lợi ích của chúng ta.
Bà đã phải trải qua thử thách đó vì lợi ích của chúng ta.
Và Bà đã làm điều đó.
Vì vậy Bà là hóa thân đầu tiên,
chúng ta có thể nói, của nguyên lý Mahalakshmi.
Các con thấy xuất thân của Bà và từ đâu Bà đã đi tới đâu.
Chính Mahalakshmi đã phải đi qua tất cả những điều này
để chỉ cho chúng ta thấy rằng nếu các con muốn
có nguyên lý Mahalakshmi bên trong các con
thì các con nên là một người phụ nữ như thế nào.
Đó là điều đầu tiên chúng ta đã thấy nơi Bà trong bất cứ điều gì.
Rồi sau Bà, người đến là Radha.
Radha đến, Ra-dha. ‘Ra’ là năng lượng,
‘dha’ là người đã duy trì, đó là Radha.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của Bà,
suốt cả cuộc đời Bà đã khai mở Kundalini của chúng ta – Raasa.
Đầy ngọt ngào, đầy sự rộng lượng tuyệt đẹp,
Bà đã nhảy múa và nhảy múa và nhảy múa.
Chân Bà thường bị đau khi Shri Krishna xoa chân cho Bà.
Và Bà đã không đi cùng Shri Krishna.
Khi Ngài trở thành vua, Bà nói: “Ngài cứ đi đi, như thế là được rồi.
Ta sẽ không [đi].
Ta vẫn còn phải hoàn thành nguyên lý Mahalakshmi
giữa các gopa và gopi.”
Bà ở lại tại một nơi nhỏ.
Nhưng Bà đã phó thác cho Shri Krishna biết bao,
Bà đã phó thác cho công việc của Virata biết bao.
Bà biết rằng: “Ta phải hoàn thành công việc của Virata.”
Và Mẹ ở lại.
Có rất nhiều câu chuyện đẹp về Bà.
Vì vậy sự khổ hạnh thứ hai này của Mahalakshmi, chúng ta biết qua Radha.
Rồi sự khổ hạnh thứ ba đến với hình tướng là Mẹ của Chúa Giê-Su.
Mẹ đã trao đứa con của Mẹ để bị đóng đinh trên thập giá.
Hãy để chúng ta tự suy ngẫm về bản thân mình!
Chúng ta bám chấp vào con cái mình như những con diều hâu biết bao.
Nếu ai đó nói gì với những đứa trẻ, mọi người không thích.
Ta đã nhận được báo cáo từ Thụy Sĩ
rằng nếu ai đó nói gì với những đứa trẻ,
cha mẹ không thích điều đó. Không.
Không ai được nói bất cứ điều gì với con cái của họ.
Ở đây Mẹ trao con của Mẹ
để bị đóng đinh trên thập giá vì sự giải thoát của nhân loại.
Ta thậm chí còn không thể nhìn vào cây thập giá.
Trong khi chúng ta quá bám chấp vào con cái mình,
chúng ta đang dạy chúng điều gì? Chúng ta có dạy chúng sự hy sinh nào không?
Chúng ta có dạy chúng biết chia sẻ không?
Chúng ta có dạy chúng sự bao dung nào không?
Chúng ta có dạy chúng sự tha thứ không?
Ngược lại, nếu ai đó nói gì với đứa trẻ
chúng ta không thích, đừng nói đến việc bị đóng đinh trên thập giá,
đừng nói đến ngay cả một hình phạt nhỏ.
Giờ đây đứa trẻ đã trở thành thử thách lớn nhất đối với các hành giả Sahaja.
Ta có thể nói với các con, Ta có thể thấy điều đó rõ ràng biết bao.
Sự bám chấp vào con cái ở phương Tây lớn đến mức
Ta lấy làm ngạc nhiên.
Ai rồi cũng có con, có gì ghê gớm đâu?
Điều vĩ đại nằm ở chỗ con cái của các con là như thế nào.
Ngày mai những đứa trẻ này ……
Làm ơn chuyển đứa trẻ sang phía đó. Đừng làm thế. Đi ra ngoài!
Làm ơn ra ngoài và đừng làm thế trong các buổi thuyết giảng.
Ta không thích phụ nữ đứng đây và đẩy xe của họ
và việc này… Hãy tỏ chút tôn trọng! Các con có thể làm thế trong nhà thờ không?
Các con thấy đấy, đôi khi Ta không hiểu
rằng đến cả một nghi thức nhất định mà phụ nữ cũng không hiểu.
Làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài
và đừng để thứ đó ở đây, đi ra ngoài! Làm ơn bảo cô ấy.
Các con đâu có mang xe nôi vào nhà thờ, phải không,
nơi mà không có Adishakti ngồi đó?
Bởi vì nguyên tắc chủ yếu là chính đứa con của các con,
nó đang túm lấy các con, Ta nói cho các con biết, nó đang túm lấy các con.
Con cái các con đang túm lấy các con và các con đang túm lấy chúng.
Vì vậy chúng ta phải hiểu.
Chúng ta có đang để cho con cái mình lớn lên lớn lao không?
Chúng có rộng lượng không? Chúng có là các vị thánh không?
Chúng có đẹp không?
Chúng nói chuyện với người khác như thế nào? Chúng có tự tin không?
Ngày mai chúng sẽ trở thành những người lãnh đạo của các hành giả Sahaja.
Giống như mẹ của Shivaji, như Jijamata,
bà đã làm cho con trai mình trở nên vĩ đại biết bao!
Chính người mẹ làm cho con cái trở nên vĩ đại,
và nếu bà ấy lúc nào cũng cứ muốn, kiểu như, bám lấy đứa trẻ
và đứa trẻ bám lấy người mẹ, thì điều đó là tự hủy hoại,
tự hủy hoại cho các con và tự hủy hoại cho con cái.
Chúng ta đã làm gì đối với con cái của mình?
Bổn phận của mỗi hành giả Sahaja là phải thấy rằng con cái của họ lớn lên,
lớn lên thành những con người vĩ đại, vĩ đại hơn cả các con.
Chúng phải chăm lo cho thế giới.
Nếu các con dành thời gian cho con cái mình, hãy bảo đảm rằng
các con uốn nắn chúng, nuôi dưỡng chúng bằng tình yêu
và nói với chúng rằng chúng phải trao tình yêu cho người khác.
Rằng chúng phải cư xử theo cách như thế
để mọi người đều cảm nhận được tình yêu đó qua chúng.
Nếu không, chúng sẽ trở thành quỷ dữ như Ravana.
Ravana là một linh hồn khai ngộ và bị mẹ mình làm hư,
đã trở thành quỷ dữ.
Nếu các con không muốn con cái mình trở thành quỷ dữ,
trước hết hãy hiểu rằng chúng không phải là con cái của các con,
chúng là con cái của Ta, được giao cho các con gìn giữ.
Và các con không được làm cho con cái mình trở nên lùn mọn và nhỏ bé.
Đây là một cám dỗ mới mà Ta thấy trong Sahaja Yoga
mọi người đang phát triển nó, vì vậy hãy cẩn thận.
Ta muốn cảnh báo các con
bởi vì chúng ta phải làm cho con cái mình giống như những ngọn đèn.
Ánh sáng cháy vì người khác, không phải vì chính nó.
Chúng ta nói về ánh sáng, Diwali, được thôi, nhưng
những ngọn đèn này đang cháy vì người khác trong từng khoảnh khắc.
Chúng ta có học từ chúng không? Chúng ta có đang cháy vì người khác không?
Con cái của chúng ta có sẽ cháy vì người khác không?
Các con đang làm cho chúng quá ích kỷ.
Vì vậy hàng ngàn và hàng ngàn đứa trẻ sẽ đến.
Và ngay cả khi chúng sinh ra đã khai ngộ, Ta đã thấy các con làm hư chúng.
Ý Ta là, nếu các con lấy một viên kim cương và đặt nó vào cống rãnh
thì nó sẽ bị mất. Là như thế đó.
Ngay cả khi các con có những đứa trẻ tốt nhất, các con vẫn có thể làm hỏng chúng
bởi loại ý nghĩ ngu ngốc này rằng,
“Đó là con tôi, cái này là của tôi.”
Hãy cho con cái các con tiếp xúc với những điều tốt đẹp.
Hãy nói cho chúng biết điều gì là tốt. Hãy nói cho chúng biết cách tốt với người khác,
hãy bảo chúng chăm sóc họ,
hãy bảo chúng cách xoa bóp chân cho người khác,
cách chải tóc, cách cho người khác thức ăn.
Hãy dạy chúng! Hãy để chúng mang những cái khay nhỏ và cho người khác ăn,
cho chim chóc, hãy để chúng tưới nước cho hoa.
Đừng làm cho chúng nhỏ bé.
Một số đứa trẻ thực sự rất năng động,
những vị thánh lớn được sinh ra cho các con, nhưng các con đang làm hỏng chúng
và Ta phải cảnh báo các con về điều đó rằng,
trong Mahalakshmi tattwa, nếu bây giờ các con phải trao điều đó cho chúng,
xin hãy nhớ rằng tất cả những hóa thân vĩ đại này của Mahalakshmi
đã phải trải qua những thử thách như vậy.
Vậy hóa thân của Mary dạy cho chúng ta điều gì?
Nhiều người nói, “Ồ Mary là gì chứ? Rốt cuộc,
Bà ấy chỉ chẳng là gì cả.” Hãy nhìn vào hóa thân của Mary.
Bà dạy cho chúng ta điều gì? Các con được cho là người Đạo Thiên Chúa.
Các con được cho là người Hindu. Chỉ là được cho là vậy.
Nhưng những nguyên lý Mahalakshmi này dạy cho chúng ta điều gì?
Nguyên lý Mahalakshmi cuối cùng đã đến như Fatima.
Fatima, Gruha Lakshmi, Bà ở nhà.
Bà không phô trương. Bà không phải là người đi ra ngoài.
Bà ở nhà, chăm lo gia đình,
chăm sóc con cái của mình và biến họ thành hai chiến binh vĩ đại.
Con cái của Bà và chồng của Bà, họ đã chiến đấu cho lẽ phải,
họ đã chiến đấu cho sự thật.
Bà là một Gruha Lakshmi.
Ta đã thấy, đôi khi Ta cũng rất đỗi kinh ngạc,
rằng nếu các con xem truyền hình, [khi] một đứa trẻ bị mất tích
thì người mẹ là người lên tiếng, người cha thì không.
Ông ấy có vẻ bị sốc hơn người mẹ.
Người mẹ đang cố phô trương
bởi vì bà ấy nghĩ rằng trên truyền hình bà ấy sẽ được nhìn thấy.
Bà ấy đã quên nỗi đau của mình, bà ấy đã quên mọi thứ.
Bà ấy là người đang nói, còn người cha thì im lặng.
Ông ấy bị sốc hơn người mẹ rất nhiều.
Đó là điều thường thấy. Thông thường một người mẹ phải bị sốc.
Vậy nguyên lý của Mahalakshmi là gì?
Đó là trước hết là sự hy sinh.
Hy sinh chính con cái mình trên bàn thờ của chân lý.
Dĩ nhiên điều đó không cần thiết trong Sahaja Yoga.
Các con đều là những người được ban phước,
các con không phải hy sinh bất cứ điều gì hết.
Nhưng nếu các con không phát triển con cái mình theo những cách đúng đắn,
chúng sẽ quy trách nhiệm cho các con
và chúng sẽ nói, “Tại sao các con không cho chúng tôi đầy đủ phạm vi để phát triển?”
Nếu các con thấy con mình bướng bỉnh,
nếu các con thấy con mình keo kiệt,
nếu các con thấy con mình không biết cách chia sẻ tình yêu với người khác
hoặc hay thống trị, hãy cố gắng kiềm chế điều đó ngay lập tức.
Trẻ con rất thông minh, cực kỳ thông minh.
Ngay khi chúng nhận ra rằng chúng sẽ mất tình yêu của các con,
chúng sẽ tự biết cư xử.
Vì vậy nguyên lý Mahalakshmi này phải phát triển ở nam giới,
cũng như ở nữ giới. Bây giờ chúng ta có gia đình
và điều này phải được thực hiện, rằng,
cả gia đình có cùng ngồi xuống và thiền không?
Chúng ta có dạy con cái mình nghi thức đúng đắn đối với Shri Mataji không?
Giống như một người phụ nữ mang xe nôi vào trong hội trường – thật là vô lý!
Ý Ta là, các con có thể mang xe nôi vào trong nhà thờ không?
Nơi này còn hơn cả một nhà thờ.
Các con có nhận ra các con đang đối diện với ai không?
Và đây là điều các con phải nói với con cái mình
bởi vì đây là thời khắc vĩ đại nhất.
Đây là thời khắc vĩ đại nhất khi các con đang ở đây,
thời khắc vĩ đại nhất của tâm linh,
của sự hiển lộ trọn vẹn các quyền năng của Nữ thần,
nơi con cái của các con phải là những đóa hoa đích thực của vẻ đẹp.
Xin đừng cố che phủ chúng trong khi linh hồn của chúng đang lụi tàn ở ngoài kia
dưới lớp vỏ của cái gọi là tình yêu dành cho chúng.
Vì vậy giờ đây chúng ta đã thấy ba nguyên lý của Mahalakshmi.
Và nguyên lý thứ tư là chính Ta.
Công việc của Ta sâu sắc hơn nhiều,
rộng lớn hơn nhiều và cần sự kiên nhẫn phi thường.
Sẽ không thành công nếu Ta hy sinh bất kỳ ai.
Ta phải hy sinh chính Ta.
Ta phải hy sinh gia đình của Ta, cái gọi là gia đình.
Ta phải hy sinh giấc ngủ của Ta,
hy sinh sự tiện nghi, mọi thứ có thể có trên đời này.
Ta phải hy sinh vì một lý do
là tattwa Mahalakshmi của các con phải được hiển lộ.
Nó phải đơm hoa kết trái.
Vì vậy các con đã đến với Sahaja Yoga như những người tìm kiếm chân lý,
đã được ban phước bởi nguyên lý Mahalakshmi rồi
và nếu là như thế, hãy để chúng ta cảm nhận điều đó.
Chúng ta yêu Mẹ của mình. Tại sao? Tại sao chúng ta yêu?
Tại sao chúng ta yêu Mẹ? Bởi vì Mẹ yêu chúng ta.
Nhưng tình yêu không có nghĩa là không cần bất kỳ nỗ lực nào,
không cần bất kỳ công việc nào, không cần bất kỳ sự hy sinh nào.
Ta không cảm thấy sự hy sinh.
Ta hoàn toàn không cảm thấy điều gì giống như thế cả.
Bề ngoài nhiều người nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá!
Thưa Mẹ, Mẹ làm nhiều quá!” Ta không cảm thấy như vậy
bởi vì Ta thưởng thức điều đó.
Và đó là điều quan trọng.
Nếu chúng ta phải phát triển nhân cách trọn vẹn của mình,
chúng ta phải biết rằng tình yêu của chúng ta không nên chỉ là lời nói đầu môi.
Chúng ta phải làm việc.
Ta đã thấy mọi người khi nói đến việc làm cho Sahaja Yoga,
họ liền chạy mất. Họ đâu rồi?
Không ai có mặt, tất cả đều ra ngoài.
Chỉ có năm, sáu người đang làm việc. Còn những người còn lại đâu?
“Ồ, họ sẽ chỉ đến thôi Mẹ, khi Mẹ đến.”
Các con đã đóng góp công việc gì? Chúng ta đã bỏ ra nỗ lực gì?
Chúng ta, chỉ là chúng ta đang thưởng thức chính mình, được thôi.
Nhưng sự thưởng thức mà không có bất kỳ nỗ lực nào,
sự thưởng thức mà không có bất kỳ sự hy sinh nào thì không thể trọn vẹn.
Nếu các con bị dính chấp với sự tiện nghi của mình, với sự lười biếng của mình,
với sự ích kỷ của mình và tất cả những điều đó,
dĩ nhiên những điều đó sẽ có đó, nhưng các con không thể thưởng thức.
Các con không thể thưởng thức.
Các con sẽ chỉ thưởng thức được khi các con chỉ quan tâm đến sự thưởng thức
và phần còn lại của nó chấm dứt.
Giờ đây trước mặt các con là Mẹ của các con.
Ta đã thấy hôm qua mọi người buồn ngủ.
Hôm nay cũng có nhiều người buồn ngủ, ngồi ở đây,
không thể mở mắt ra.
Tại sao? Bởi vì họ vẫn chưa ở trong đó.
Nhưng đối với Ta, Ta có thể thức suốt ba đêm,
mười đêm, mười hai đêm,
và Ta có thể ngủ một giờ hoặc một năm, nếu Ta muốn.
Bởi vì mọi thứ đều ở dưới sự điều khiển. Tại sao nó ở dưới sự điều khiển?
Bởi vì Ta yêu. Đây là sức mạnh của tình yêu.
Sức mạnh của tình yêu cho các con sự điều khiển hoàn toàn đối với mọi thứ,
đối với thân thể các con, tâm trí các con, đối với bản ngã của các con, đối với mọi thứ.
Sự điều khiển hoàn toàn, sức mạnh của tình yêu.
Bây giờ Ta đã đến Hy Lạp
và các con biết Ta đã mang những gì từ đó về.
Và rồi chúng ta vào cửa hàng này để mua vài thứ
cho Lễ Puja Diwali của các con. Nhưng chúng quá đắt!
Ta nói, “Không, không, không, không, quá nhiều rồi, quá nhiều rồi.”
Nhưng họ vẫn sẽ mua thứ gì đó.
Chúng ta phát hiện ra rằng thứ đó được bán ở đây tại Ý.
Nhưng các con có thể tin được rằng nó được bán ở Padova không?
Khi các con đang có lễ puja của mình ở đây,
quà tặng lại được bán ở đây với giá rất rẻ, rẻ hơn mười lần!
Vậy ai đã sắp đặt tất cả điều này? Chính sức mạnh của tình yêu này.
Nếu các con yêu ai đó mà không có bất kỳ mong đợi nào,
thì sức mạnh của tình yêu này sẽ tuôn tràn vào các con đủ mọi thứ,
với ý tưởng, với mọi thứ.
Nhưng hãy cố hiểu. Nó phải là tình yêu thuần khiết,
không suy nghĩ, tình yêu thuần khiết,
chỉ là một cảm giác rằng Ta đang thưởng thức nó, bất cứ điều gì.
Cả ngày Ta đi ở đó và Hamir khá bối rối
rằng Mẹ, tội nghiệp, đã phải không có thức ăn, đã phải làm việc.
Nhưng Ta chỉ đang thưởng thức.
Anh ấy cảm thấy rằng Ta đang làm việc rất vất vả.
Ta không cảm thấy như vậy, chỉ đang thưởng thức.
Nhưng sự thưởng thức này là không thể đối với một người
chưa trở thành tình yêu thuần khiết. Đó chính là vấn đề.
Nguồn của sự thưởng thức là sức mạnh của tình yêu này
và nó sẽ không lấp đầy trái tim nào không có tình yêu.
Đơn giản là như vậy.
Vì vậy khi chúng ta đang cử hành ở đây hôm nay, những ánh đèn này là gì?
Chúng yêu. Chúng đang cháy chỉ để mang đến cho các con niềm vui sướng.
Ngay cả hoa, ngay cả trái cây, toàn thể thiên nhiên.
Trái cây có thể làm gì, chúng ta ăn chúng, chúng ta thưởng thức chúng.
Chúng thích điều đó. Còn hoa thì sao? Chúng nở ra
trong một thời gian ngắn, chúng sống, chúng ta mang chúng đến đây,
chúng ta rải chúng ra, chúng ta thưởng thức chúng. Chúng hạnh phúc về điều đó.
Chúng hạnh phúc vì được chạm vào đôi chân của Mẹ.
Nhưng rồi ngày mai chúng sẽ biến mất.
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng sẽ không sống lâu.
Nhưng đây là khoảnh khắc vĩ đại nhất đối với chúng.
Các con hỏi một bông hoa, “Ngươi muốn gì?”
Nó nói, “Con không muốn vương quốc nào, con không muốn gì cả
ngoại trừ con đường mà Adi Shakti sẽ bước đi,
xin hãy ném con vào đó. Chỉ thế thôi. Đó là tất cả những gì con muốn.”
Có niềm vui sướng gì trong đó,
mà chúng ta không muốn vương quốc nào, chúng ta không muốn gì cả, không gì hết?
Điều gì ở trong đó? Chính là sự tuôn đổ của tình yêu này vào trong các con.
Hoàn toàn lấp đầy các con.
Nó hiển nhiên đến mức các con có thể nhìn thấy điều đó,
một ví dụ sống ngay trước các con. Đó là cách Ta đã sống suốt cuộc đời của Ta.
Ta không cảm thấy buồn ngủ.
Các con chưa bao giờ thấy Ta ngủ trong bất kỳ chương trình nào, phải không?
Nhưng Ta có thể thấy nhiều người ngay cả bây giờ vẫn đang ngủ.
Ý Ta là các con phải đánh thức họ dậy. Ta không thể hiểu nổi.
Bởi vì trái tim của họ không mở.
Nếu họ mở trái tim mình ra, họ không thể ngủ được,
ngay cả khi họ muốn. Họ đang ngồi trước Ta,
rốt cuộc tại sao họ lại phải nhắm mắt?
Điều đáng ngạc nhiên nhất là
họ sẽ đi chạm vào chân bức ảnh của Ta
và trước mặt Ta thì họ lại ngủ.
Thật phi lý!
Vì vậy các con phải biết, tất cả các con đều có chiều sâu đó.
Tất cả các con đều có vẻ đẹp đó ở bên trong
nhưng các con phải đủ thông minh để thấy được điểm này
rằng, chúng ta đã chạm tới điểm đó chưa? Chúng ta đã tan biến trong điểm đó chưa?
Bây giờ các con hãy tự quán chiếu.
Điều Ta đang nói, đừng nghĩ đến người khác, hãy nghĩ đến chính mình.
Chúng ta đã có được điều đó chưa?
Vào ngày Diwali này khi nhìn những ánh sáng đẹp đẽ này
rồi sẽ biến mất,
dù chỉ một khoảnh khắc thôi, hãy nghĩ rằng chúng đang hiện hữu, chúng hạnh phúc biết bao.
Vậy chúng ta đã chạm tới điều đẹp đẽ đó của mình chưa,
là điều vĩnh hằng bên trong chúng ta? Chúng ta đã chạm tới nó chưa?
Các con hỏi bất kỳ ai, “Con có thiền không?”
Các con ăn thức ăn của mình, được thôi.
Ta hỏi các con về thiền định, tại sao lại như thế?
Các con có chăm sóc bản thân mình không?
Các con đang nhìn gì vậy, lãng phí cuộc sống của chúng ta sao?
Mỗi khoảnh khắc đều quý giá biết bao, mỗi ngày đều quý giá biết bao,
mỗi năm đều quý giá biết bao.
Sahaja Yoga đang tiến triển rất nhanh và các con phải quyết định
rằng bây giờ Mahalakshmi tattwa của các con phải cho ra quả.
Hãy xem nào. Ta đã vui khi thấy các con hạnh phúc, đầy niềm vui như vậy.
Ta ước gì các con có thể trao niềm vui sướng này cho nhau.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui lớn nhất.
Dĩ nhiên bây giờ không còn nhiều cãi vã và không có gì đang xảy ra nhưng
vẫn có những điều nhỏ nhỏ mà Ta thấy
mọi người có những cảm xúc kỳ quặc về nhau.
Vì vậy hãy quên điều đó đi. Các con là các hành giả Sahaja.
Rốt cuộc thì điều gì sẽ xảy ra?
Dù sao đi nữa, ai rồi cũng phải chết.
Nhưng ít nhất các con đã sống một cuộc đời tâm linh, của vĩnh hằng.
Xem kìa, hãy nhìn họ. Tất cả họ đều biết họ phải chết nhưng,
“Chúng ta hãy cháy nhiều nhất có thể.”
Chúng ta có ánh sáng. Không phải ai cũng có ánh sáng. “Hãy cháy lên.”
Điều này phải được hiểu, rồi các con sẽ thưởng thức.
Ngay cả cuộc đời ngắn ngủi nhất, như một ngôi sao băng,
cũng đáng giá hơn một cuộc đời nhàm chán của một người đã chết.
Đứa trẻ đang khóc, bảo cô ấy đưa đứa trẻ ra ngoài.
Vì vậy, về điều này, lễ nghi phải được hiểu.
Điều rất quan trọng là phải hiểu lễ nghi
và lễ nghi là thế này, rằng các con không được chất vấn Ta.
Các con không được chất vấn Ta, các con không được nghi ngờ Ta.
Điều này rất quan trọng nếu các con phải giữ Sahastrara của mình mở.
Nếu các con có bất kỳ nghi ngờ nào, thì hãy biết rằng các con vẫn chưa tới đó.
Xin hãy giữ Sahastrara của các con mở.
Nếu Sahastrara của các con không mở thì các con không thể làm được điều gì.
Phó thác không có nghĩa gì khác ngoài việc giữ Sahastrara của các con mở.
Đây là cách mà các con sẽ phát triển.
Các con sẽ phó thác cho Ta điều gì?
Ta có thể tạo ra cả thế giới cũng như Ta tạo ra hết thế giới này đến thế giới khác.
Các con sẽ cho Ta điều gì? Chỉ cần phó thác thôi.
Các con không phải cho Mẹ điều gì cả,
các con phải là một với Mẹ,
các con phải tan biến trong Mẹ,
là để thưởng thức Mẹ, để biết Mẹ.
Đó là ngày
khi sẽ có một lễ Diwali hoàn hảo trên toàn thế giới này.
Ta sẽ thấy những đứa con của Ta trở thành những ánh sáng vĩ đại
của tri thức, chân lý, bình an và niềm vui sướng.
Đó là ngày Ta sẽ cảm thấy
rằng chúng ta đã làm công việc đó ổn thỏa.
Và hãy có lễ Diwali đích thực đó.
Và Ta chắc chắn điều đó sẽ đến rất sớm.
Tại sao không cạnh tranh với những quốc gia khác về điều này như Nga,
như Bulgaria thay vì cạnh tranh trong những điều vô nghĩa.
Hãy cạnh tranh đi. Chúng ta đã có bao nhiêu Hành giả Sahaja?
Chúng ta đã có gì để cống hiến cho Sahaja Yoga?
Tất cả điều này sẽ tạo ra một nhân cách tuyệt đẹp của lòng tự trọng
bởi vì trừ phi và cho đến khi các con có Tự tri
các con không thể có sự tôn trọng đối với nó. Nhưng bây giờ các con đã có Tự tri
nên toàn bộ mọi thứ sẽ thay đổi.
Hôm nay Ta muốn nói chuyện với các con nhiều hơn là làm lễ Puja.
Đây là một lễ Puja ngắn, không phải là một lễ Puja rất lớn cho Lakshmi
bởi vì điều đó đã ở sẵn bên trong các con rồi.
Nhưng trong lễ Puja ngắn này Ta muốn nói với các con
rằng bây giờ các con phải tôn trọng nguyên lý Mahalakshmi.
Bây giờ nguyên lý Mahalakshmi có bốn mặt.
Thứ nhất là nguyên lý Lakshmi mà Ta đã nói với các con, đó là tình yêu,
để biểu lộ nguyên lý Lakshmi của các con, để quảng đại.
Rồi chúng ta có Raja Lakshmi.
Nguyên lý Raja Lakshmi là các con giống như một vị vua
“Ta là Linh hồn khai ngộ, thì đã sao! Ta như một vị vua!”
Các vị vua không ăn xin, phải không?
Ý Ta là nếu họ ăn xin thì họ là kẻ ăn mày, họ không phải là vua.
Tất nhiên ngày nay Ta không biết các vị vua đang làm gì.
Nhưng, chúng ta là vua, chúng ta thuộc hoàng gia. Chúng ta bước đi như người hoàng gia.
Ý Ta là đôi khi Ta thấy mọi người
đi đứng theo cách không xứng với một Hành giả Sahaja,
sống theo cách không xứng với một Hành giả Sahaja.
Chúng ta phải bước đi với phẩm giá của một vị vua.
Và vua là người cho đi, người không lấy bất cứ thứ gì.
Nguyên lý Raja Lakshmi trong các con, phải đến,
trong tất cả các quý cô.
Các con thấy đó, các quý cô cũng không nên chạy theo thời trang.
Nếu các con bắt đầu thay đổi thời trang của mình
thì điều đó có nghĩa là các con hoàn toàn không thuộc hoàng tộc.
Ta đã đến Nhật Bản. Các con sẽ ngạc nhiên đấy,
họ rất kính trọng chúng Ta, cực kỳ kính trọng.
Ta không thể hiểu được, các con biết đấy, Ta và các con gái của Ta.
Vì vậy chúng Ta hỏi người phiên dịch. Ta nói,
“Tại sao họ lại kính trọng chúng Ta đến thế?
Bất cứ nơi nào chúng Ta đến, họ đều tặng quà cho chúng Ta và cúi chào chúng Ta?”
Ông ấy nói, “Bởi vì họ nghĩ Mẹ xuất thân từ hoàng tộc.”
Ta nói, “Tại sao, tại sao họ nghĩ chúng Ta xuất thân từ hoàng tộc?”
“Bởi vì Mẹ chải tóc rất gọn gàng
và vì Mẹ không đến bất kỳ tiệm làm tóc nào.
Người trong hoàng tộc không bao giờ đến tiệm làm tóc để làm đầu tóc của họ.
Bởi vì tóc của Mẹ được làm rất đẹp.
Đó là lý do họ nghĩ Mẹ hẳn là người của hoàng tộc.”
Các con có thể tưởng tượng không? Khi chúng ta giống như ma quỷ,
thì làm sao chúng ta có thể là Hành giả Sahaja được?
Ngày mai các con phải đội vương miện.
Chúng ta không nên mặc quần áo như những kẻ ăn mày.
Các con có nghĩ đó là dấu hiệu của một người thuộc hoàng tộc không?
Các con phải ăn mặc đẹp, gọn gàng, sạch sẽ, không như một người khổ hạnh,
nhiều màu sắc, đẹp nhưng có phẩm giá.
Nó không nên là thời trang.
Thời trang là thứ được người thường, những người thô tục chạy theo.
Vua không chạy theo thời trang, phải không?
Người tạo ra thời trang. Người không chạy theo thời trang.
Vì vậy các con lại để mình rơi vào tay thời trang, cái này…
Gần đây Ta nghe nói thời trang là
đối với phụ nữ là để tóc ở đây.
Tại sao? Che kín Agnya như thế sao?
Nếu các con đang rơi vào tay những nhà kinh doanh hiện đại này
và những tư tưởng hiện đại và tất cả những thứ đó,
thì hãy biết rằng các con không có cá tính của một Hành giả Sahaja.
Một Hành giả Sahaja có cá tính riêng của mình.
Người ấy không thay đổi theo điều ai đó nói, “Được rồi,
mọi người đều như thế, vậy thì các con cũng nên như thế.”
Người ấy có phong cách riêng và có cách ăn mặc riêng của mình.
Ngay cả trong đời sống hằng ngày, một người hoàng gia cũng là như vậy,
toàn bộ phẩm giá của một người hoàng gia.
Các con không lấy tiền từ người khác.
Các con không vay tiền của người khác.
Các con có nghĩ rằng một vị vua, vào ngày ông ấy bắt đầu vay tiền,
thì ông ấy sẽ không còn là vua nữa không?
Vậy nên một người hoàng gia luôn nói chuyện với phẩm giá
cũng như tôn trọng phẩm giá của người khác.
Người ấy không dùng những từ ngữ rẻ tiền, tiếng lóng. Người ấy dùng ngôn ngữ hoàng gia.
Bây giờ những tiếng lóng này Ta không biết,
Ta không biết nhiều về chúng
nhưng giờ rất thịnh hành việc các con cứ nói theo kiểu đầy tiếng lóng.
Các con hỏi ai đó vài câu hỏi, “eaah! eaah!”
Đây có phải là cách một vị vua sẽ nói không?
Ta nói với các con rằng trong mọi hành vi,
nếu các con biết rằng các con là vua và các con là hoàng hậu,
toàn bộ nhân cách sẽ thay đổi.
Nhưng một kẻ ăn xin, nếu các con mang kẻ ăn xin đó đến và đặt hắn lên ghế của một vị vua,
thì hắn vẫn vậy, ai đến cũng thế, “Làm ơn cho tôi thứ gì đó.”
Đội vương miện mà hắn nói: “Ôi, làm ơn lấy cho tôi..”
Bây giờ các con đang ngồi trên những ngai vàng.
Trong tiếng Phạn từ đó là, trong tiếng Hindi họ nói, virargj, virargji.
Hãy để vương quốc này thể hiện qua hành vi của các con.
Vương quốc của Thượng đế, hãy thể hiện nó trong hành vi của các con.
Nếu các con là một sinh vật khốn khổ, một bệnh nhân lao,
thì làm sao các con có thể thuộc về gia đình hoàng gia được?
Nếu các con là một người lêu nghêu lóng ngóng thì làm sao các con có thể đeo kiếm của mình?
Hôm nọ họ đưa cho Ta một thanh kiếm để cầm.
Ta nói với các con, nhiều người trong các con không thể cầm nổi nó, nó nặng lắm.
Nhưng trong Spirit Hoàng gia của Ta, Ta có thể.
Các quý bà cũng vậy
nếu họ phải mặc những trang phục của một gia đình hoàng gia.
Ngay cả để đội được vương miện, các con cũng phải có một cái đầu đủ khả năng.
Vì vậy bản chất hoàng gia đó phải đi vào chính hành vi của các con,
khi các con nói chuyện với người khác và với bất kỳ ai.
Giống như người hoàng gia không bao giờ đặt câu hỏi, không bao giờ.
“Hừm,” họ sẽ nói. “Hừm.”
Nhưng một kẻ ăn xin sẽ đặt câu hỏi.
Chúng ta gọi hắn là một sawali, kẻ lúc nào cũng đặt câu hỏi.
Nhưng tại sao một vị vua lại phải hỏi khi ông ấy biết mọi câu trả lời.
Tại sao ông ấy lại phải hỏi bất kỳ câu hỏi nào?
Ta biết một số người thật là nhức đầu.
Bây giờ cứ nói là Ta đang ở trên đường. “Thưa Mẹ, Mẹ dùng nước trắng hay nước xanh ạ?”
“Baba, Ta dùng nước, xanh, trắng hay gì cũng được và thế thôi.”
Rồi họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, Mẹ dùng lược trắng hay lược đỏ ạ?”
“Arey bhai, đưa gì cũng được.”
Chỉ vì họ cứ hỏi mà các con phát chán đến mức, “Tôi không muốn gì cả.
Bây giờ xin tránh ra khỏi đường.”
Rồi một kiểu khác là, “Con có một problema, một problema.”
Chẳng phải problem gì cả, mà là problema. “Problema là gì?”
“Con không biết làm sao để tiếp tục công việc của con.”
Problema. Bởi vì các con là một vấn đề, nên chắc đó là cái problema này.
Nhưng Mẹ không nói, thôi được rồi.
Mẹ sẽ gợi ra một điều. “Nhưng trong chuyện này, chuyện này,”
rồi Mẹ gợi ra một giải pháp khác. “Nhưng trong chuyện này, chuyện này,”
rồi gợi ra ba giải pháp.
Mẹ sẽ cứ tiếp tục gợi ra mười giải pháp.
Vậy mà các con vẫn quên rằng đó là vấn đề của các con,
các con nghĩ rằng đó là vấn đề của Mẹ mà các con đang thảo luận.
Đây không phải là cách của một vị vua. Vị vua đưa ra giải pháp,
ông ấy không đi hỏi xin giải pháp.
Nếu không thì ông ấy có nên là vua không?
Và một khi các con quyết định, “Ta là vua và Ta sẽ giải quyết những vấn đề của Ta,”
thì các vấn đề phải được giải quyết như thế này.
Có khi nào Ta kể cho các con những vấn đề của Ta không?
Ta cũng không bao giờ dùng từ này – vấn đề. Đây là một từ hiện đại.
‘Vấn đề’ trước đây chúng ta chỉ dùng trong toán học,
Ta nghĩ là trong hình học thôi, thật đấy!
Chúng ta đâu có biết rằng nó được dùng trong đời sống nói chung.
Vì vậy nếu các con là vua thì các con giải quyết vấn đề của mình.
Nếu các con giải quyết được vấn đề của mình, thì các con là vua.
Nếu các con không thể giải quyết vấn đề của mình thì các con là kẻ ăn xin.
Rồi đến những thứ rẻ tiền.
Dùng chất liệu rẻ tiền, đồ rẻ tiền, ngôn ngữ rẻ tiền,
mọi thứ đều rẻ tiền, đó không phải là dấu hiệu của một vị vua.
Ta sẽ mua một chiếc sari trong cả năm nhưng là một chiếc sari chất lượng tốt.
Và Ta có những chiếc sari từ khi Ta kết hôn, thậm chí từ trước khi Ta kết hôn.
Tất cả những chiếc sari ấy vẫn ở với Ta vì Ta chỉ mua một chiếc sari
chất lượng tốt mỗi năm một lần, xong!
Và theo truyền thống, không rẻ tiền. Nhưng người ta thì có hai mươi chiếc sari
mà lại không biết mặc gì.
Họ vẫn sẽ bước ra ngoài mà nói rằng,
“Tôi có một problema, tôi không có sari.”
Bởi vì tất cả sari đều rất rẻ tiền mà các con đã mua.
Đàn ông cũng thế. Đàn ông cũng thế. Họ cố tiết kiệm tiền,
khôn vặt mà dại lớn.
Và nếu các con hỏi họ. “Thưa Mẹ, Mẹ biết chuyện gì đã xảy ra không,
con không có quần áo.”
“Được rồi, vậy con cứ đến mà không có quần áo, rồi làm gì đây?”
“Không nhưng có chuyện này.”
“Được rồi, vậy thì làm một việc đi.”
Không thể nào bảo họ rằng như thế là ngớ ngẩn.
Các con là vua, trong cách các con nói chuyện với nhau.
Một vị vua không nói quá nhiều, không.
Nếu các con quá lắm lời thì hãy nhớ rằng các con không phải là vua.
Vua không nói quá nhiều, rất ít, ‘có’ hoặc ‘không’.
Hoặc bất cứ khi nào ông ấy phải nói, ông ấy nói những điều có lý.
Ngoài ra ông ấy cũng không ủ rũ. Một cực đoan khác là những người ủ rũ.
Các con không biết mình đứng thế nào với họ.
Vì vậy người ta phải biết rằng các con tự làm chủ bản thân mình như một vị vua
hay một nữ hoàng và các con giữ mình với phẩm giá ấy.
Các con không la hét. Các con không nói mọi thứ một cách chậm chạp,
như thể cổ các con bị nghẹn lại.
Một số hành giả Sahaja nói chuyện như thế.
Họ nghĩ như thế là rất, là tử tế với Ta.
Không, một cách tự do, nhưng không được quát vào Ta và theo một cách đầy phẩm giá.
Phẩm giá là điều không thể dạy được.
Nó phải ở bên trong chính các con.
Một người không tự ý thức về mình mà ý thức về phẩm giá của mình.
Người đó không làm những điều rẻ tiền, không bao giờ.
Không bao giờ làm những điều rẻ tiền, các con biết đấy.
Đã có lần một quý ông gặp chồng của Ta.
Ông ấy nói, “Sao ông không đến nhảy?”
Ông ấy nói, “Không, tôi không nhảy vì vợ tôi không nhảy.”
Ông ấy nói, “Đưa Mẹ đến Anh quốc đi, Mẹ sẽ bắt đầu nhảy.”
Ông ấy nói, “Ông có đưa Mẹ lên Mặt Trăng thì Mẹ cũng sẽ không làm thế.”
Đó là điều chồng Ta đã nói.
“Mẹ sẽ không nhảy kiểu nhảy ballroom này.
Điều đó thì Mẹ sẽ không nhảy.”
Đây là điều để nam giới và nữ giới phải hiểu,
rằng điều đó không có phẩm giá.
Về điểm này các con phải quyết định,
“Nếu điều này không có phẩm giá thì chúng ta sẽ không làm.
Chúng ta thuộc hoàng tộc Shalivahanas
và chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì thiếu phẩm giá.”
Tất cả phụ nữ, tất cả nam giới, tất cả các Sahaja yoginis
và các Sahaja yogis đều rất khác với tất cả những người khác.
Và đây là điều chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta có phẩm giá biết bao đối với một Raja Lakshmi.
Rồi về Gruha Lakshmi thì Ta đã nói với các con rồi.
Và về Lakshmi tattwa thì Ta cũng đã nói với các con rồi.
Nhưng có một nguyên lý khác được gọi là alakshmi
và nguyên lý alakshmi đó là nơi các con có thể có mọi thứ,
nhưng các con là một kẻ ăn xin, alakshmi.
Và đó là điều phải tránh.
Alakshmi, không có bất kỳ nguyên lý Lakshmi nào.
Rồi còn có kulakshmi.
Kulakshmi là khi các con dùng tiền của mình cho những điều sai trái.
Các con dùng tiền của mình cho ma túy, cho cái này, cái kia, cho việc kinh doanh xấu.
Dù các con làm việc kinh doanh gì, các con phải biết mình đang làm gì,
là để làm gì. Kulakshmi.
Chiếm đoạt tiền của các Sahaja yogis hoặc của Sahaja Yoga
là loại Lakshmi tệ hại nhất, điều đó rất, rất nghiêm trọng.
Vậy là các con sa xuống như thế.
Và, bây giờ khi các con thấy cả thế giới là, nó như thế nào,
khi các con phải kéo nó ra, các con phải có nhiều sức mạnh hơn,
nhiều sức mạnh hơn để kéo họ ra, sức mạnh của tình yêu.
Lại một lần nữa chúng ta quay về cùng một điểm: sức mạnh của tình yêu.
Đó là sức mạnh khiến Ta cười suốt mọi lúc,
thưởng thức chính Ta.
Ngay cả một phần nhỏ nhất của niềm vui sướng này Ta cũng không thể từ bỏ.
Theo cách đó Ta ban phước cho các con
với toàn bộ nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi
nhưng trên hết là nguyên lý của tình yêu,
tình yêu thuần khiết không có bất kỳ mong đợi nào, nirvajya.
Ta ban phước cho tất cả các con trong ngày cát tường này.
Xin Thượng đế ban phước cho các con!Hãy có trí huệ
và hiểu rằng Mẹ đã nói điều đó từ Trái tim Thiêng liêng của Mẹ,
từ tình yêu của Mẹ, từ những cảm xúc của Mẹ dành cho chúng ta.
Xin Thượng đế ban phước cho các con!